本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
谢谢惠顾
ありがとうございました
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译：和伊  校对：Katsu  时间轴：こゆき  后期：こゆき  压制：Lacia
对了 吉田氏回你了吗
ねぇねぇ　吉田っちから返事　きた
就是今天下班之后去你家那事
今日あがったら　家行くってやつ
啊 等一下
あぁ　ちょっと待って
怎么了
なになに
吉田先生回来的时候可能她还在，可以吗？
没问题
谢谢
抱歉，今天朝美说要来我家
都说了不用道歉。你自己看着来就行
谢谢
今天朝美又说要来我家所以你回来了可能她还在
可是可以，但朝美来了太多次了吧，几乎每天都是。
话虽如此，完全没问题的。你就留下她一起吃晚饭吧
「可是可以 但朝美来了太多次了吧」
「いいけど　アサミ　来すぎだろ」だって
毕竟是暑假嘛 我又是他的灵魂伴侣
そりゃ夏休みだし　ソウルメートだし
也是呢
だよね
好了 我去摆货了
さっ　品出ししてくっか
那车又停过来了
また止まってる
最近总是停在那呢
最近　よく止まってんだよね
明明又不来买东西
なんも買い物しないのにさ
走掉了
行っちゃった
到底是怎么了 这么闲的吗
何なんだろう　暇してんのかねぇ
将对星辰许下的愿望与思恋用尽心思拼接起来
星に願いを　できるだけ愛を　おもいでしりとり
倾心而语后便能得出答案
言葉を繋いで答えになれ
现在的季节就像是天平一般
今　季節はまるで天秤の様に
剃须。
然后
捡到女高中生。
在习以为常的归途中
いつもの何気ないを選んだ帰り道
抛下旧识 探寻新奇
見覚えは置いといて　アタラシイ探し
比起昨日 今日本该更加幸福
昨日よりも今日は幸せなはずなのにね
若不全心注视便会遗忘 既麻烦又贪婪
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
一边渴求着温暖 却又畏惧着探寻
温もりが必要だったり　手探りで不安になったり
该怎么办呢 真是伤脑筋
どうしよう　難しいや
ring ring you
将对星辰许下的愿望与思恋用尽心思拼接起来
星に願いを　できるだけ愛を　おもいでしりとり
真开心 一直以来谢谢你 好好注视着我 好想牵起手
「嬉しい」「いつもありがとね」「ねえちゃんと見て」「手を繋ぎたい」
无论你身在何处 但指向你的道标在我心中
どこにいたってこの胸にいるよ
虽然现在那还是模棱两可的箭头
けどまだ儚い矢印
故事的序幕已然揭开
物語を紐解いていけ
现在的季节就像是天平一般
今　季節はまるで天秤の様に
又出现这种题型啦
出た　この形式
什么
なに
这个啊 就是这个
これよ　これ
「爱恋」
「如划线处A所示 丰太郎为何说出这样的话
「豊太郎が傍線Ａのように　言ったのは　なぜか
从下列选项中选出正确的一项」
以下の選択肢の中から　正しいものを選べ」
这不是很普通的问题吗
普通の問題じゃない
话是这么说 总感觉有些不爽啊
そうなんだけどさ　なんか　ムカつくんだよね
出题人怎么可能明白登场人物真实的思想感情呢
この問題作った人に登場人物の正しい心情とか　わかるわけないじゃん
我估计作者也会说「不 我可没抱着那种想法写」
作者も「いや　俺そんなこと考えて書いてないっす」って思ってるべ
虽然我觉得作者肯定不会是这种语气
その口調は絶対に間違ってると思うけど
但可能就是这样吧
そうかもね
是吧
だしょ～
感觉好没劲
なんか萎えた～
但是必须要高考啊
けど　受験は　やんなきゃだし
毕竟关系到我的美好前程呢
ウチの明るい未来が　かかってるしな～
和吉田先生一起生活后
吉田さんと暮らして
我终于…终于
やっと…　やっと私
开…开始思考未来的事情了
み…　未来のこと　考えられるようになったの
未来
嗯
うん
不是考虑逃到哪去
どこまで逃げるかじゃなくて
而是认真思考应该去到哪里
どこに向かうのか　ちゃんと考える
沙优
沙優…
所以
だから…
你能再稍微陪伴我一段时日吗
もう少しだけ　一緒にいてくれませんか
我的未来吗
私の未来…　か
回到自己的家 北海道的那个父母在的家
自分の家に…　北海道の親のいる家に帰る
然后…
そして　そのあとは
怎么了
どした
感觉你整个人都很茫然
なんか　魂　抜けてた
嗯
うん
我就想了想今晚吃什么
ちょっと　今日の夜ごはん　なんにしようかなって
主妇那样的 烦恼着每天的菜单
主婦的な　悩むよね　毎日の献立
对了 那个
なら　あれじゃね
在考试季 你知道我们便利店会进很多那种便当吗
受験の時期にさ　めっちゃ　うちのコンビニに入るお弁当あんの　知ってる
又是沙优啊
また　沙優ちゃんだ
真好啊 明明我都不知道前辈的联系方式
いいなぁ　私なんて　先輩の連絡先も知らないのに
吉田
吉田くん
什么事
なんでしょう
关于刚刚写完的文件 有几个点我觉得不太对
さっき仕上げてもらった　書類だけど　ちょっと気になるところがあって
希望你把这个部分写得更详细一点
この部分をもう少し詳しく　お願いしたいんだけど
好 我知道了
あぁ　わかりました
还请在下午开会之前完成
午後の会議に間に合うように　お願いね
了解
はい
那就拜托了
じゃあ　よろしく
啊 三岛
あら　三島さん
后藤小姐
後藤さん
今天一起吃午饭如何
今日　お昼ごはん　一緒に　どうですか
啊?
はい
这个中华面好吃吗
その中華麺　おいしいの
不 我不知道 今天第一次点
いえ　知りません　今日　初めて頼んだので
嗯 第一次点啊
ふ～ん　初めてなんだ
话说
それで
你应该有什么事情想和我说吧
何か話したいことが　あるんでしょ
最近你对吉田前辈怎么想的
最近の吉田先輩を　どう思いますか
吉田 你问我怎么想?
吉田くん　どうって
为什么笑啊
なんですか
你这表情有点凶
険しい表情しちゃって
有吗
してました
是的
してた
最近总感觉他很整洁
最近は　なんだか小綺麗よね
脸色也很好 最重要的是变得按时回家了
顔色もいいし　それに何より定時に帰ってる
传闻说他交上女朋友了
噂では　彼女ができたんじゃないかって
那个
あの…
后藤小姐也是知道的吧
後藤さんも知ってますよね
什么事
何を
她虽不是吉田前辈的女朋友 那个…
吉田先輩に　彼女じゃないけど　その…
是沙优的事情吧
沙優ちゃんのことでしょ
你果然知道呢
やっぱり　知ってたんですね
嗯 我和她两个人聊过了
ええ　２人で話もしたわ
她是个好孩子
とても　いい子ね
后藤小姐就不担心吗
後藤さんは　心配じゃないんですか
说不定吉田前辈他会被沙优抢走哦
もしかしたら　吉田先輩がとられちゃうかもしれないですよ
被沙优?
沙優ちゃんに
怎么了
なんですか
没什么
いや
真到那时再说吧
そのときは　そのときじゃない
不论怎么努力 人的感情都是无法控制的
人の気持ちなんて　どうあがいたって　制御できないわよ
可是…
それは…
插手其中 逆天悖理
横槍を入れて　しぜんでない形にして
就算得到了自己想要的结果
欲しい結果を得たところで
那样得来的结果又能持续多久呢
その結果は　いつまで続くでしょうね
那 那就是说…
そ　それは…
你的意思是「就算努力也没有意义」 对吗
頑張っても　意味なんてないってことですか
我没有说努力是没有意义的
意味がないとは言わない
但就算将事物本貌扭曲
けど　あるべき形を捻じ曲げても
过一段时间又会恢复原样的哦
時間が経てば元に戻るだけよ
这话算什么啊
なんですか　それ
说到底只表明你是在畏惧吧
それって結局怖がってるだけですよね
就算努力得到了成果
努力して結果を得ても
也可能会在某个时候从手里溜走
いつかは自分の手もとを離れちゃうかもしれないから
所以你意思就是从一开始就老老实实等待天公作美是吧
だから　最初からなるようになるのを待っていたほうがいいってことでしょ
三岛
三島さん
我…
私は…
我觉得本来有可能得到的结果
私は手に入ったかもしれない結果が
却因为没有行动导致其不知去向 这比徒劳无功更让我害怕
何もしなかったせいでどこかへ消えてしまうほうがよっぽど怖いです
三岛
三島さん
你声音太大了哦
声　大きいよ
对不起
すみません
总之 吉田对沙优到底是怀着怎样的感情
まぁ　吉田くんが沙優ちゃんに抱いている感情が何なのか
在搞清楚这一点之前
それが　わかるまでは
就先观察一下不好吗
様子見ってことで　いいんじゃない
总感觉很奇怪 你说的像是事不关己似的
なんか　妙に　ひとごとですよね
毕竟本就与我无关
ひとごとだもの
但是你喜欢吉田前辈吧
でも　吉田先輩のこと好きなんですよね
正因为喜欢
好きだからこそ
我才觉得无论做什么都会徒劳无功
私がどうにかしたところで無駄だって思うのよ
这人怎么回事啊
なんだ　この人
三岛你还真可爱
三島さんって　かわいい
后藤小姐就很可怕
後藤さんは　不気味です
谢谢
今天朝美又说要来我家所以你回来了可能她还在
可是可以，但朝美来了太多次了吧，几乎每天都是。
话虽如此，完全没问题的。你就留下她一起吃晚饭吧
她说今天有事先回了 很遗憾···。
今天的晚饭会很丰富哦
吉田前辈
吉田先輩
三岛
三島
怎么了 遇到什么麻烦了吗
なんだ　なんか　トラブルか
一起去看电影吗
映画　見に行きません
啥
はっ
请不要明显摆出那种很厌烦的表情
そんな　あからさまに嫌そうな顔しないでください
不 我本不想这样
いや　そんなつもりはねえけど
但今天好像做了大餐等我回去呢
今日はご馳走を作って待ってるらしいから
这样就没办法了
だったら　しかたがないですけど…
那作为替代 请告诉我吉田前辈你的联系方式
じゃあ　代わりに　吉田先輩の連絡先を教えてください
为什么啊
なんでだよ
你和沙优还有后藤小姐都交换了吧
沙優ちゃんや後藤さんとは　交換してますよね
确实
そりゃまあ
那和在同一部门的我交换联系方式又有什么不行的
じゃあ　おんなじ部署の私と交換してくれたってよくないですか
为什么啊
なんだよ
把你手机给我一下 我也要把我的号码添加进去
スマホ貸してください　私のも登録するんで
给
ほれ
不 但是 就算交换联系方式
いや　けどよ　連絡先を交換したところで
你和我这种人又有什么话说呢
俺なんかと　いったい何を話すんだ
所以说啊
だから
如果是一个健谈的人也还好
もっと会話の引き出し　多い人間なら　まだしも
我这样的人 不会在没有正事的情况下发消息
俺なんかは　用事もないのにメッセージを送ることもないし
就算你发给我
送られてきたとしても
我也不会很幽默地回你
気の利いた返信なんて　できねえよ
不是 你说的什么啊
いやいや　なんですか　それ
啊 就是说…
えっと　つまり…
「自己没有那种让别人毫无缘由地交换联系方式的魅力」
自分には特に理由もなく連絡先を交換してもらうほどの魅力はない
你就是想表达这个意思吧
みたいなことが言いたいわけですか
算 算是这样吧
ま…　まぁ　そういうことだな
你真是…
ホント…
就这样仅凭自己的价值观去抉择所有的事情是不好的
そうやって　自分の価値観だけでなんでもかんでも選択しちゃうのよくないです
吉田前辈装作是为他人着想
吉田先輩は人のことを気遣ってるフリして
最后还不是在所有事物上 都优先遵从自己的行动原则
結局は自分の行動原理がすべてにおいて優先されてるじゃないですか
然后明明不过是按照自己的想法在行动
それで　結局自分の思うようにしか行動してないのに
却深信那是在为别人着想
それを相手のためだと思い込んでるのは
我觉得是吉田前辈的坏习惯
吉田先輩の悪い癖だと思います
所以 吉田前辈你可能已经理解了吧
それで　吉田先輩は納得してるのかもしれないですけど…
不惜强行拿走前辈手机的我的心意是怎么样的
無理やりケータイまで奪った私の気持ちはどうなるんですか
你的心意是怎么样啊
お前の気持ちって　なんだよ
所 以 说
だ　か　ら…
我喜欢吉田前辈你呀
私は　吉田先輩のことが好きなんですよ
差强人意那种
それなりに
差强人意…啊
それなりに…　ね
总之
とにかくですね
我想要吉田前辈的联系方式
私が吉田先輩の連絡先が欲しいから
就这样强行让你和我交换了
強引に交換させてもらったってことですよ
这样你能理解吗
これで　納得してもらえますか
三岛你都这么说了 我也只能接受了
まぁ　三島がそう言うなら納得するほかないよな
下次我还能邀你看电影吗？
噢
吉田前辈率直得像个孩子呢
吉田先輩って子どもみたいに素直ですよね
这一点我也很喜欢
そういうところも好きですよ
你说的大餐就是指猪排饭吗
ご馳走って　カツ丼か
嗯 你看 朝美是应考生吧
うん　ほら　あさみって受験生でしょ
我听说每年到了考试季
でね　聞いたんだ　毎年　受験シーズンは
便利店就会多进货一些便当装的猪排饭
コンビニのお弁当のカツ丼の仕入れ量が増えるんだって
2月什么的
２月とか
对
そう
好像是为了考试大获全胜哦
受験に勝つ　ためらしいよ
注：猪排饭（カツ丼）的前两个音与胜利（勝つ）同音，
日本人就会在考试或者比赛前一天吃猪排饭，为了讨个吉利。
这是从前以来一直流传的谐音寓意呢
昔からよく言われてるダジャレだな
这样啊
そうなんだ
我还是第一次听说 可把我乐坏了
私　初めて聞いたから　すごい笑っちゃったよ
我开动了
いただきます
话说 你是希望我去战胜什么啊
つか　俺は何に勝てばいいんだよ
什么好呢
なんだろ
自己吧
自分　とか
你看 自己的敌人就是自己吧
ほら　自分の敵は自分ってね
好吃
おいしい
自己的敌人就是自己啊
自分の敵は自分か…
至今为止 我为了沙优考虑 做出了各种选择
今まで　沙優のことを思っていろいろ選択してきた
至少我是这样认为的
してきているつもりだったが
我该不会只是按照我自己的想法而那么做的吧
もしかして俺は俺のしたいようにしてきただけだったのか
吉田先生
吉田さん
不好吃吗
おいしくない
不 没有不好吃
いや　そんなことはない
但是
けど…
但是?
けど
盛夏吃着盖浇饭 我觉得还是有点顶啊
真夏にカツ丼って　なんか　すげぇなって思ってた
果然很热呢
やっぱり　暑いよね
是的啊
そうだな
确实
ねっ
你比平时要有干劲啊
なんか　いつもより気合い入ってないか
最近打工很忙
最近　バイト忙しくて
一些小地方都没能打扫到
細かいとこまで　お掃除できてなかったし
这样啊
そっか
那我也来
じゃあ　俺も
不用了 不用了 吉田先生就闲着吧
いいよ　いいよ　吉田さんは　ゆっくりしてて
不 但是被子很重吧
いや　けど　布団　重いだろ
虽然如此
そうだけど…
但不是这个问题
そういうことじゃなくて
我才是担任家务活的人
家事担当は　私でしょ
我稍微帮你一点忙也行吧
少しくらい手伝ったっていいだろ
休息日 我很闲的
休みだし　暇なんだから
不行
ダメ
抱 抱歉
ご　ごめ…
沙优
沙優
怎 怎么了
な…　なに
抹布
雑巾
真的很抱歉 快点脱下来 我去洗
ホントごめん　すぐ脱いで　洗う
我知道了
わかった　わかった
顺便去洗个澡会更好哦
ついでに　シャワーしたほうがいいよ
你头发乱得厉害
寝癖　すごいから
真的?
マジ
真 真的
マ…　マジ
这样啊 那我去稍微洗一洗
そっか　じゃあ　ちょっと浴びてくるわ
吉田先生 壁橱里面的纸箱介意我打开吗
吉田さん　クローゼットの中の段ボール触んないほうがいい
不 也没什么
いや　別に
嘿咻
よいしょっと…
都是你的 太碍事了 不要的话都扔掉！ 母亲
吉田先生高中的时候
吉田さん　高校生だ
啊 那个
あっ　それ…
你女朋友吗
彼女
算是吧
まぁ
吉田先生也和别人交往过呢
吉田さん　つきあってた人　いたんだね
什么嘛 有过女朋友很奇怪吗
なんだよ　それ　いたら　おかしいかよ
不不 不是说这个
いやいや　そんなことなくって
但是像这样
でも　こう…
我至今都没听你说过那些事情
今まで　そういう話　聞いたことなかったし
是个美女呢
美人だね
确实是呢
美人だったな
又是大家都憧憬的学姐
みんなの憧れの先輩だったし
学姐…
先輩…
后藤小姐也好 这个人也好
後藤さんといい　この人といい
吉田先生喜欢比自己大的美女呀
吉田さんは　年上美人が好きなんだね
好烦啊
うるせぇな
为什么害羞了呢
なに照れてんの
我就稍微捉弄一下你啊
ちょっと　からかっただけじゃん
为什么我得被个小孩捉弄啊
なんで　ガキに　からかわれないといけねえんだ
确实 抱歉了
確かに　ごめんね
不是 我稍微想起来了
いや　ちょっと思い出しちまった
那个学姐啊
その先輩にさ
之前有说过我很粘人
重いって言われたこと　あったなぁって
粘人?
重い
她说她并不期望自己被那么重要地对待
自分は　そんなに大事にされるのを　求めてるわけじゃないってさ
吉田先生那么喜欢那个学姐吗
吉田さん　そんなに　その先輩のこと　好きだったの
那当然 毕竟都交往了啊
そりゃ　つきあうんだからな
话说重视对方不是理所应当的吗
つか　大事にするとかって　当たり前じゃないのか
真心希望喜欢的人能够永远微笑 永远幸福
本気で　好きになった相手にはいつだって笑っていてほしいし幸せでいてほしい
可以的话 我想用我的双手去实现
できれば　俺の手で　そうしたいって思うよな
问我为什么 因为我是尽全力地在恋爱啊
なんてったって　こっちは全力で恋してんだからさ
那 我的话…
じゃあ　私のことは…
那个
えっと…
吉…吉田先生 不要吸烟
よ…　吉田さん　タバコ　ストップ
啊 对哦 会沾上烟味的
あぁ　そっか　においつくな
我先去休息一下
休憩　入りま～っす
又来了呢
また来たね
看吧 那辆高级轿车
ほら　高級車
真的
ホントだ
咦 今天是要过来买东西吗
あれ　今日は　買い物していってくれるのかな
还带司机的啊
運転手付きかよ
怎么了
どうしたの
该不会是你熟人?
もしかして　知り合い
你不想见他吗
会いたくない感じ
你蹲着走到办公室里面去
しゃがんだまま　事務所に入りな
快
早く
抱歉在你工作时叨扰
お仕事中に　すみません
我的身份是这个…
私　こういう者なのですが
正在寻找一个叫做荻原沙优的女孩
荻原沙優という女の子を捜しているのですが
她是在这里工作吗
こちらで働いていませんか
我没听说过的这个人呢
聞いたことない子ですね
是不是其他便利店的员工啊
違うコンビニじゃないですか
店长现在在哪里
店長は　どちらに
今天他休息
今日は非番です
有什么要转达的 我会帮忙
何か伝言があれば　伝えておくことはできますが
这样吗
そうですか
你哥哥
兄貴
就是沙优酱的哥哥来了
って　沙優チャソの兄貴が来てんの
好像是来找你的?
捜しにきたって感じ
我觉得是
だと…　思う
哥哥来了
兄さんが　来ちゃった
他调查过了
調べたんだ
但是 我还没有回到那个家的觉悟
でも　まだ　あの家に帰る覚悟は…
你已经可以出去了 没事了
もう出てきて大丈夫だよ
那个 谢谢你帮了我
あの…　助けてくれて　ありがとうございます
没事 我只是讨厌那种人
別に　ああいう輩が嫌いなだけ
那种是哪种
ああいうって
就是那种拥有权力
力を持ってて
将别人的人生按照自己所想的那样规划的人
他人の人生を自分の思うとおりにできると思っている人のことかな
但是对方是认真的哦
けど　あれは本気だよ
虽然能够逃跑 但是被找到可能只是时间问题了
逃げていられるのも　時間の問題かもしれないね
也是呢
そう　ですね…
在内心某个角落
心のどこかで
一直认为能够自己决定回家的时机
帰るタイミングは自分で決めるものだって思ってた
但是
でも…
并不是这样 并不是这样啊
そうじゃない　そうじゃないんだ
虽然装做不以为意 露出笑容
何気ないフリして笑いながら
但其实啊 内心却是困惑不已
ほんとうは　ねえ　すごく戸惑ってる
因为坚持真我的念头
ありのままの自分のままで
在这之前都未萌生过
いいなんて思えずいたから
悄然打开因胆怯而紧锁的心扉
臆病に閉じてた　ココロの扉　今
想要试着寻找你那温柔的理由
そっとひらいて　優しさの理由を探ってみたくなる
与你相遇后才初次体会的思绪
キミに出会って　初めて知った気持ち
虽然现在还不能说得一清二楚
今はまだうまく言えないけど
就算是遍体鳞伤都未能自知的我
傷ついていることにさえ気づけずにいた
或许也能一点点的改变吧
自分でもすこしずつ　変わってゆけるかな
「夏日祭」
大姐姐真的是太棒了